Fork 是 XPGE 4.2 的功能，可建立稱為子程序的複製程序
process。
發出 fork 的程序稱為父程序。
父程序可以創建多個子程序。
在 z/OS Unix 中，發出 fork 的程式會建立一個新的地址基底，
該基底是當前程式執行位置的副本
程式執行所在的 address space。
fork 函數會呼叫 kernel，由 Workload Manager 負責
建立子程序。
父位址空間的內容會複製到子位址空間。
fork 函數後，子位址空間的程式碼位址與
父位址空間相同。
控制權會在相同位置交還給兩個程式。
應用程式看到的唯一差異是 fork 函數的回傳碼。
成功 fork 後，回傳碼 0 給子程序，其他回傳碼
僅適用於父程序。
當非 z/OS Unix 程式請求 z/OS Unix 服務時，也會建立程序。
例如，從組合語言程式開啟階層式檔案系統中的檔案。
此位址空間被稱為 ZOS Unix 程式。
此稱呼不會導致新位址空間被建立。
子位址空間幾乎是父位址空間的完全複製。
使用者資料，例如私人子池及系統資料如 RTM 或復原終止
管理控制區塊完全相同。
HFS 檔案分配給核心並由核心進行 IO。
在 fork 時，所有開啟的檔案會被子位址空間繼承。
z/OS 資料集配置給個別的地址空間。
在 fork 後，子地址空間無法存取父地址空間配置的 z/OS 資料集。
（此行與前行合併處理）
透過系統定義，有方法可提升 fork 呼叫的效能。
此選項允許父子程序共享儲存區的副本，直到
其中的資料被修改。
當區域被修改時，系統會複製該區域到子程序。
若此選項關閉，系統會在執行時複製所有儲存區。
子程序的 fork。
XPG 4.2 標準定義了一系列 exec 函式呼叫。
exec 函式用於啟動新程式的執行。
exec 函式的差異在於程式名稱及參數傳遞方式。
傳遞參數的方式不同。
當程式呼叫 exec 系統呼叫時，程式及地址空間中的所有資料會被銷毀。
所有資料會被銷毀。
新的程式會從檔案系統載入並取得控制權。
新程式唯一可以存取的資訊是 exec 呼叫中傳入的參數。
呼叫。
fork 和 exec 函數通常連續使用。
首先，程序會執行 fork 以建立子程序。
結果是兩個幾乎相同的程序執行同一個程式，我們稱之為程式A。
程式A。
兩個程序的重要差異在於 fork 的回傳碼。
只有子程序在成功 fork 後會收到回傳碼零。
這可用作啟動新程式的方法。
程式A 發出執行指令，若回傳碼為零，則啟動新程式程式C。
此情況子程序回傳碼為零，程式C 確實被啟動。
父程序從 fork 得到非零回傳碼，並繼續執行
程式A。
結果是父程序執行舊程式程式A，而
子程序執行新程式程式C。
這兩個程序相關，並可共享資料與資訊。
為了讓多程序應用能在 z/OS Unix 上執行而無需地址空間
的資源負擔，z/OS Unix 提供服務讓多個程序在同一地址
空間中運行。
這類程序稱為本地程序。
子程序稱為本地子程序。
本地子程序與 fork 和 exec 後的子程序屬性相同。
存在 setDubDefaultService，可讓 z/OS 任務附加一個新的
子任務，該子任務作為新程序運行。
此新程序稱為非衍生本地程序。
spawn 函數實作本地程序。
它也將 fork 與 exec 合併為單一呼叫。
它將本地程序支援擴展到標準的 C 服務族。
如果環境變數 _bpx_share 設為 yes，父
與 spawn 所建立的子程序共享同一位址空間。
如果該環境變數設為 no，每個程序各自執行於自己的位址空間，
如同 fork 一般。
在下一部影片中，我們將討論在程序間傳送資料的通訊。